# Section 2.01 Playground

[Go Playground](https://play.golang.org/) ile başlayın. Sonradan editörler ve araçlar hakkında konuşacağız.

Burada Go kodu yazabilirsiniz.

```go
package main

import (
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello, playground")
}
```

Package, import, func kavramlarını daha sonra öğreneceğiz. Şimdilik playground'a (oyun alanı) dönelim.

Paylaş butonuna tıklayarak kodunuzu paylaşabilirsiniz; eğer sorularınız varsa ve kod paylaşmak istiyorsanız paylaşım linkini (URL) kullanabilirsiniz. Başka biri sorunu çözebilir; başka bir URL ile kodu sizinle paylaşabilir.

https://forum.golangbridge.org/ Go hakkında soru sormak için güzel bir yer. Go topluluğundan önemli kişiler var.

Go kodu yazarken, kodu paketlere (package) ayırırız. Go'nun standard kütüphanesi de paketler halinde organize edilmiştir. Şimdi 'fmt' paketini ve 'fmt' paketinden 'Println' fonksiyonunu kullanıyoruz. ('fmt' paketinden 'Println' tanımlayıcısını çağırıyorum.)

Go'da paketler dışarıya açık -paket dışında kullanılabilir- değişkenler sabit değerler veya fonksiyonlar içerebilir. Standard kütüphaneden otomatik olarak paket kullanmak istiyorsanız 'Imports' seçeneğini işaretleyin. 'Format' butonuna tıkladığınızda kullandığınız paketler otomatik olarak 'import' (getirmek/ithal etmek) edilecek. Ayrıca format butonuna tıkladığınızda kodunuz da 'idiomatic' (üzerinde uzlaşılmış / standard) bir hale gelecek.

Idiomatic Go kodu, Go topluluğunun Go'yu yazma tarzıdır.

Son olarak, çalıştır (run) butonuna tıklayarak kodunuzu çalıştırın. İlk olarak kodunuz çalıştırılabilir makine koduna dönüştürülecek; sonra ise çalıştırılacak. Go direkt olarak çalıştırılabilen makine diline derlenir. Herhangi bir çalışma ortamı (runtime) veya sanal makineye ihtiyaç duymaz.

Go üzerinde çalıştığı donanım ile bir bağ kurar yani Go üzerinde çalıştığı spesifik mimariye göre derlenir ve bunu en verimli şekilde yapar.
